СМОТРИМ И ЗАДЕМ НАСТРОЙКИ ЯДРА
Итрефейс sysctl. Позволяет работать с определенным набором параметров (которые храняться в 
формате ключь-знаечение)
Интрефейс modprob - уравляет загрузгой модулей ядра, и указывает с какими опциями ему грузиться.

ПРОЦЕСС
Состоит из: Образ исполняемого кода; Адреснное пространство; Набор дескрипторов;
Атрибуты доступа(uid, gid, лимиты, etc); Контекст процессора.

Образ исполняемого кода - та самая программа, которая запущенна в рамках данного процесса,
и которая работает с какими то данными и выполняет какое либо взаимодействие с внешними миром.
У данного кода есть определенное адресное пространство, в котором находится как он сам, так и 
данные с которыми он работает, так же там может не находится ни его кода, ни его данных, это
может быть просто адресное пространство которое процессу было выделено но с которым он еще не
начинал работать.

Набор дискрипторов. Дискрипторы это определенные ресурсы выделяемые процессу ядром,
пронумерованные от от 0 и далее, отвечающии за все операци ввода-вывода данного процесса, т.е
когда в своей программе открываешь файл, ядро для работы с этим файлом выделяет дискриптор.
В зависимости от того с какими опциями вы его открыли, на чтение или на запись, от этого будет
зависить набор свойств дискриптора. Или если открыли подключение к сети или наоборот у нас сервер
и к нам открыли подключение, то каждое подобное подключение тоже будет представлять собой отдельный
дискриптор.

Контекст процессора отвечает за текущее состяние процесса. Они определеяю в какой стадии своего
исполнения данный процесс находиться
ps -ef - список процессов с именем юреза который их запустил, PID(числовой идентификатор 
процесса)
Информация о свойствах процесса храниться в специальной псевдофайловой системе (псевдофаловая
потому что на самом деле это не файлы которые хранятся где то на жестком диске, а просто набор 
данныех которые ядро в виде фаловой системы предоставляет программам из пользовательского окр
ужения). Это файловая система называтся procfs, по умолчанию она примонтирована в дерикторию
/proc . Там содержится набор служебных файлов, и директории отвечающии за параметр конкретного 
процесса
Как посмотреть какими основными свойствами обладает данные процесс! Для этого существует 
псевдофайл  # cat /proc/1/status (1 это PID процесса). Там указоно, имя процесса, его текущее
состояния, группа под которой он запущен, потребляемые им ресурсы, какая часть адрессного про
странства ему выделенна, какая часть этого пространства используется реально, сколько в этом 
процессе потоков и др.
ПАМЯТЬ ПРОЦЕССА
Выделенное процессу адресное пространство, не соответствует реально занятой в системе этим 
процессом памяти. Действительно память выделятся процессу только в ситуации когда,в  какую либо
часть выделенного ему адресного пространства он пытается записать данные, и только в этом слу
чае происходит выделение памяти. Какими же кусками происходит выдеделение. Предположим процесс
запросил область памяти какой то длинны и затем решил записать в этой область памяти 1 байт. 
Страница памяти в архитектуре х84 равно 4кб. что происходит когда программа пытается обратится
к значению находящемуся в ОЗУ, она естественно обращается к указателю адреса в своей собственной
виртуальной памяти, далее небходимо обратится к таблице трансляции страниц, из адрессного прост
раннства данного приложения в реальную физическую память и оттуда уже узнать адрес той страницы
данные с которой необходтмо получить. Эта работа реализованна аппаратно, за нее отвечает MMU-
-устройство для управления памятью в центральном процессоре. Поскольку это критическая для 
производительности операция, для этого выделен КЕШ.
Количество больших страниц # sysctl vm.nr-hugepages
Количество больших страниц # sysctl vm.nr-hugepages . Это значение надо задавать через
sysctl  и перезагружать систему. С ними работать не удобно. Для облегчения работы с большими
страницами, придумали прозрачные большие страницы (# cat /proc/meminfo) так называемые аноним
ные хиджпейджи AnonHugePages и HugePages это синонимы. 
ДИСКРИПТОРЫ
Стандартные дискрипторы ввода-выводы, это стандартный ввод, стандартный вывод и ст.поток 
ошибок. Этим дискрипторам присваиваются номера 0, 1 и 2 соответственно. Список выделенных
процессу дискрипторов находися $ls -l /rpoc/1/fd. В # cat /proc/1/fdinfo/22 содержиться опре
деленная информация об этих дискрипторах. Такая как, опции с которыми они были открыты, pos - 
позиция на которой в текущей момент находится в этом файле процесс . 
С дискрипторами лучше просматривать через lsof - утилиту для просмотра дискрипторов
$ lsof -p 1 выводит, какие дискрипторы открыты процессом, так же можно смотреть, какие файлы
открыл и с какими правами,на чтение или на запись, тот или иной процесс
Служебные значения в столбце fd: txt - исполняемы файл приложения; mem - разного рода файлы,
помещенные в адресное пространство данного процесса; cwd - текущая директория данного процесса;
rtd - корневая директория процесса, выше которой он подниматься не может

