1. Каскадносгь
По сути, CSS — это объявленные правила: мы хотим, чтобы в различных условиях
происходили определенные вещи. Если этот класс добавлен к тому элементу — при­
менить такие-то стили. Если элемент X является потомком элемента Y — вот эти.

Каскадность — так называется этот набор правил. Каскадносгь определяет спосо­
бы разрешения конфликтов, и это фундаментальная часть работы CSS.

Разберемся с каскадностью. Когда объявления конфликтуют, для устранения
проблемы нужно учесть три показателя.
1.1 Источник стилей — место их расположения. Ваши стили накладываются на
стили браузера, применяемые по умолчанию.
2. Специфичность селекторов — то, какие селекторы имеют приоритет над дру­
гими.
3. Исходный порядок — порядок, в котором стили объявляются в таблице стилей.

1.1 каскадность - сточники стилей
Ключевое слово important
Объявления, отмеченные как важные, стоят особняком при определении источника
стилей. Объявление может быть помечено как важное с помощью слова ! important,
указанного в конце, перед точкой с запятой:
color: red 'important;
Объявление со словом ! important рассматривается как источник с более высоким
приоритетом. 
Важные -> Автоские -> Браузерные

1.2 Каскадность - Специфичность селекторов
Итак, существуют следующие правила специфичности.
	1. Наиболее специфичным будет селектор с идентификаторами. Чем больше иден­
	тификаторов, тем специфичнее будет селектор.
	2. Далее идет селектор с наибольшим количеством классов.
	3. Следующий по специфичности будет селектор с наибольшим количеством тегов.

html body header hl {		◄--- 1 Четыре тега
	color: blue;
}

body header.page-header hl {    ◄--- 2 Два тега и один класс
	color: orange;
}

.page-header .title {		◄--- 3 Два класса
	color: green;
}

#page-title {			<--- 4 Один идентификатор
	color: red;
}

Наиболее специфичный селектор — 4 с одним идентификатором, поэтому
его объявление красного цвета и применяется к названию. Менее специфичный —
селектор 3 с двумя классами. Он будет работать, если отсутствует селектор
идентификатора. Селектор 3 специфичнее селектора 2 несмотря на длину:
два класса специфичнее одного. Наконец, селектор 4 наименее специфичный,
с четырьмя типами элементов (то есть именами тегов), но без идентификаторов
и классов.

ПРИМЕЧАНИЕ
Селекторы псевдоклассов (например, :hover) и селекторы атрибутов (на­
пример, [type = "input"]) специфичны в той же степени, что и селектор
класса. Универсальный селектор (*) и комбинаторы (>, +, ~) не влияют на
специфичность.

1.3 Каскадность - Исходный порядок
Третий и последний показатель при определении каскадности — исходный порядок.
Если источник и уровень специфичности одинаковы, то объявление, которое указано
позже в таблице стилей или находится в таблице стилей, на которую ссылаются на
странице позже, имеет больший приоритет.

a:link {
color: blue;
text-decoration: none;
}
a:visited {
color: purple;
}
a:hover {
text-decoration: underline;
}
a-.active {
color: red;
}
Каскадность — причина того, что этот порядок имеет значение: стили, указан­
ные позже, переопределяют ранние стили с той же специфичностью.

1.2. Наследование
Существует еще один принцип, по которому к элементу применяются стили, —
наследование. Каскадность часто упоминается наряду с наследованием

Наследование станет применяться от элемента к элементу, пока не будет переопределенно
каскадным значением.

Если элемент не имеет каскадного значения для данного свойства, он может на­
следовать его от родительского элемента (предка). Рядовой пример — применение
свойства font-family к элементу body. Все дочерние элементы (потомки) внутри
будут наследовать этот шрифт, и вам не нужно явно применять его к каждому
элементу на странице.

Однако не все свойства наследуются, а по умолчанию — только определенные.
В общем, это свойства, которые вы хотите унаследовать. Прежде всего относя­
щиеся к шрифтам: color, font, font-family, font-size, font-weight, font-variant,
font-style, line-height, letter-spacing, text-align, text-indent, text-transform,
white-space и word-spacing.
Наследуются и некоторые другие, такие как свойства списков: list-style, list­
style-type, list-style-position и list-style-image. Свойства границ таблицы
border-collapse и border-spacing также наследуются. Обратите внимание на то,
что они управляют поведением границ таблиц и отличаются от часто применяемых
свойст для фоматирования границ нетабличных элементов. (Нам не нужно,чтобы элемент
div передавал свои стили границ каждому дочернему элементу.)


1.3. Специальные значения
Существует два специальных значения, которые можно применять к любому свой­
ству, чтобы управлять каскадностыо: inherit и initial.

1.3.1. Ключевое слово inherit
Иногда необходимо унаследовать стиль, когда каскадное значение замещает его.
В этом случае используйте ключевое слово inherit.
