  Множество всех адресов, которые являются допустимыми в рамках некоторой схемы адресации,
называется АДРЕСНЫМ ПРОСТРАНСТВОМ. Адресное пространство может иметь плоскую (линейную)
или иерархическую организацию.
  
  При ПЛОСКОЙ ОРГАНИЗАЦИИ множество адресов никак не структурировано. Примером плоского 
числового адреса является MAC-адерес, предназначенный для однозначной идентификации
сетевых интерфейсов в локальных сетях.
  При ИЕРАРХИЧЕСКОЙ ОРГАНИЗАЦИИ адресное пространство структурируется в виде вложенных
друг в дргуга подгруп, которые, последовательно сужая адресуемую область, в коце концов,
определяют отдельный сетевой интерфейс.

  На практике обычно применяют сразу несколько схем адресации, так что сетевой интерфейс
компютера может одновременно иметь несколько адресов-имен. Каждый адрес задействуется в
той ситуации, когда соответствующий вид адресации наиболее удобен. А для преобразования
адресов из одного вида в другой используются специальные вспомогательные протоколы, 
которые называют ПРОТОКОЛАМИ РАЗРЕШЕНИЯ АДРЕСОВ (Addres Resolution Protocol, ARP)
 
 Пользователи адресуют компьютеры иерархическими символьными именами, которые
автоматически заменяются в сообщениях, передаваемых по сети, иерархическими числовыми
адресами. С помощью этих числовых адресов сообщения доставляются из одно сети в другую,
а после доставки сообщения в сеть назначения вместо иерархического числового адреса 
используется плоский аппаратный адрес компьютера. Проблема установления соответствия
между адресами различных типов может решаться как централизованными, так и 
распределенными средствами.
  При ЦЕНТРАЛИЗОВАННОМ ПОДХОДЕ в сети выделяется один или несколько компьютеров (серверов
имен), в которых хранится таблица соответствия имен различных типов, например символьных
имен и числовых адресов. Все остальные компьютеры обращаются к серверу имен с запросами,
чтобы по символьному имени найти числовой номер необходимого компьютера.
  При РАСПЕРЕДЕЛННОМ ПОДХОДЕ каждый компьютер сам хранит все назначенные ему адреса
разного типа. Тогда компьютер, которому необходимо определить по известному 
иерархическому числовому адресу некоторого компьютера его плоский апаратный адрес, 
посылает в сеть широковещательный запрос. Все компьютеры в сети сравнивают содержащийся
в запросе адрес с собственным. Тот компютер, у которого обнаружилось совпадение, посылает
ответ, содеражащий искомый аппаратный адрес. Такая схема использована в протоколе 
разрешения адресов стека TCP/IP.


